---
source: https://t.me/c/1923628664/12726
layout: post
---

ГУП «Петербургский метрополитен» выплатит женщине 103 тыс. рублей из-за падения.

Прокуратура Петербургского метрополитена провела проверку по обращению 67-летней жительницы Невского района. Установлено, что 21 декабря 2024 года петербурженка при спуске ко входу станции метро «Новочеркасская» поскользнулась на неочищенной от наледи лестнице и, потеряв равновесие, упала. 

В результате она получила закрытый перелом лучевой кости со смещением на правой руке.

Прокурор Петербургского метрополитена направил в суд исковое заявление о взыскании в пользу пожилой пострадавшей компенсации морального вреда и расходов на лекарственные препараты. 




!!!!!

圣彼得堡地铁公司将向一名因摔倒受伤的女性赔偿10.3万卢布。

圣彼得堡地铁检察院根据一名67岁涅瓦区居民的申诉进行了调查。调查确认，2024年12月21日，这位圣彼得堡女性在前往“诺沃切尔卡斯卡亚”地铁站入口的下楼梯时，因楼梯未清除冰霜而滑倒，失去平衡摔倒。

结果，她右侧手臂桡骨发生闭合性骨折并伴有移位。

圣彼得堡地铁检察官向法院提交了诉讼，要求为这位老年受害者赔偿精神损害和医药费用。

!!!!!


- ГУП «Петербургский метрополитен» выплатит женщине 103 тыс. рублей из-за падения.

| русский | 中文 | 解释
| ---|---|---
| ГУП | 专有名词（俄罗斯 “市立单一制企业” 缩写），无需翻译 | Государственное унитарное предприятие.
| метрополитен | 地铁（公司）|
| выплачивать, выплатить | 支付、偿还
| падение | 跌落，摔倒

- Прокуратура Петербургского метрополитена провела проверку по обращению 67-летней жительницы Невского района. 


| русский | 中文 | 解释
| ---|---|---
| прокуратура | 检察院
| проводить, провести | 进行
| обращение | 投诉、申诉
| жительница | 女性居民

- Установлено, что 21 декабря 2024 года петербурженка при спуске ко входу станции метро «Новочеркасская» поскользнулась на неочищенной от наледи лестнице и, потеряв равновесие, упала. 

| русский | 中文 | 解释
| ---|---|---
| установить | 确认，查明 | 原文是动词的过去时被动形动词的短尾形式，表被动
| петербурженка | 圣彼得堡女性市民 |
| спуск | 下行、下坡 | 
| поскользнуться | 滑倒，跌倒 |
| неочищенный | 未清理的 |
| наледь | 积冰，冰壳 |
| лестница | 台阶、楼梯 |
| равновесие | 平衡 |
| упасть | 摔倒


- В результате она получила закрытый перелом лучевой кости со смещением на правой руке.

| русский | 中文 | 解释
| ---|---|---
| закрытый | 闭合性的 |
| перелом | 骨折 |
| лучевой | 桡骨的 |
| кость | 骨头 |
| смещение | 移位，偏移 |

- Прокурор Петербургского метрополитена направил в суд исковое заявление о взыскании в пользу пожилой пострадавшей компенсации морального вреда и расходов на лекарственные препараты. 


| русский | 中文 | 解释
| ---|---|---
| прокурор | 检察官 |
| суд | 法院 |
| исковой | 诉讼的、起诉的 |
| взыскание | 追索、索取 |
| в пользу | 为了…… 的利益 |
| пожилой | 年老的、上了年纪的 |
| пострадавшая | 受害者 | 
| компенсация | 赔偿金 |
| моральный | 精神的、道义的 |
| вред | 损害 |
| расход | 费用、开支 |
| лекарственный | 药品的、药用的 |
| препарат | 药品、药剂 | 